### 搜狐研究院 (后端研发工程师)

* 自我介绍
* 说说算法复杂度的特性和理解
* 堆排序的理解和复杂度
* 大数据情况下数据怎么做排序
* 了解过数据库，缓存方面的知识吗？MongDB,Redis
* 谈项目图形算法研究
* 谈项目渲染引擎，日志和配置。多线程情况在单例日志的处理？
* 谈项目并行绘制，负载的模块；控制节点的作用
* 提问面试官：
	  * 如果没有相关岗位要求技能，主要考查什么？
	  * 后端开发的主要工作？

### 海康威视研究院

* 自我介绍
* 面试官下了我的开源项目，让我直接讲架构设计，编码实现，具体功能等（基本都在问这个项目）
* OpenGL矩阵
* OpenGL的管线

### 阿里巴巴-阿里云(图形图像工程师)

  * 自我介绍
  * 介绍项目和负责的工作
  * TCP和UDP的区别
  * TCP三次握手过程和状态
  * 说下boost::asio编程的过程
  * 服务端编程的几个阶段
  * 怎么处理多个客户端同时请求连接？
  * 了解Nginx吗
  * windows的碎片整理
  	* 产生原因：应用程序需要物理内存不足时，OS在硬盘产生临时文件，用该文件所占用的硬盘空间虚拟成内存。虚拟内存管理程序会对硬盘频繁读写，
  	产生大量碎片。
  	* 作用：文件是分散保存在磁盘的不同地方，而不是连续保存在磁盘连续的簇中。硬盘在使用一段时间后，由于反复读写和删除文件，磁盘的空闲扇区会分散到整个磁盘中
  	不连续的物理地址，从而是文件不能存在连续的扇区里，而这样读写文件需要到不同地方读取，增加了磁头的来回移动，降低了磁盘的访问速度。

  * linux下的gdb调试方式
  * 那你了解数据库吗
  * linux的系统调用和用户调用的区别？
  * const char * 和 const * char的区别？
  * override，overload和overwrite的区别
  * 说快速排序的过程和时间复杂度
  * 冒泡排序和选择排序
  * 求两个数的最大公约数
  * 提问面试官：
  	* 投递图形工程师，为什么分配到阿里云服务端开发部门？
  	* 评价一下自己的表现？

欢声笑语中打出鸽鸽！！！
---

CVTE (TE 精英计划 C++研发岗 电话面)

* 讲印象最深刻的项目
* 析构函数的作用和virtual析构函数
* 智能指针（shared_ptr）
* 多线程编程
	* join和detach的区别
	* 如果线程既没join，也没detach，会发生什么情况？
* 网络编程
* 了解哪些开源项目

---
CVTE (TE 精英计划 C++ 研发岗 视频面)

* 自我介绍
* 两个实习公司的工作内容
* android中surface view的渲染机制和opengl es的机制？
	
Ans: view显示视图，提供图形绘制函数。必须在UI主线程更新画面，速度较慢；
surface view是view的子类，类似使用双缓存机制，新线程更新画面，所以刷新速度比view快.
GLSurfaceView是基于SurfaceView视图再次扩展的视图类，专用于3D开发，OpenGL专用。
**GLSurfaceView的弊端在于适配能力差，因为很多机型中是没有GPU加速**


* 讲了并行绘制项目
* c++11的新特性
* 继续询问，多线程和网络编程
* 编程：两个栈实现一个队列
* 未来的职业规划
* 询问面试官问题：岗位的工作内容？

感觉CVTE面试官问的很迅速，内容基本一致
---